---
layout: default
title:  GC-CMS回收器 
categories:
  - Java

---

# {{ page.title }}


##1. CMS

此文章是从别人那里学习的，怕以后找不到了，所以就写了一份。[原博客](http://www.iteye.com/topic/473874)

CMS，全称Concurrent Low Pause Collector，是jdk1.4后期版本开始引入的新gc算法，在jdk5和jdk6中得到了进一步改进，它的主要适合场景是对响应时间的重要性需求 大于对吞吐量的要求，能够承受垃圾回收线程和应用线程共享处理器资源，并且应用中存在比较多的长生命周期的对象的应用。CMS是用于对tenured generation的回收，也就是年老代的回收，目标是尽量减少应用的暂停时间，减少full gc发生的几率，利用和应用程序线程并发的垃圾回收线程来标记清除年老代。在我们的应用中，因为有缓存的存在，并且对于响应时间也有比较高的要求，因此希 望能尝试使用CMS来替代默认的server型JVM使用的并行收集器，以便获得更短的垃圾回收的暂停时间，提高程序的响应性。

CMS并非没有暂停，而是用两次短暂停来替代串行标记整理算法的长暂停，它的收集周期是这样：

初始标记(CMS-initial-mark) -> 并发标记(CMS-concurrent-mark) -> 重新标记(CMS-remark) -> 并发清除(CMS-concurrent-sweep) ->并发重设状态等待下次CMS的触发(CMS-concurrent-reset)。

其中的1，3两个步骤需要暂停所有的应用程序线程的。第一次暂停从root对象开始标记存活的对象，这个阶段称为初始标记；第二次暂停是在并发标记之后， 暂停所有应用程序线程，重新标记并发标记阶段遗漏的对象（在并发标记阶段结束后对象状态的更新导致）。第一次暂停会比较短，第二次暂停通常会比较长，并且 remark这个阶段可以并行标记。

而并发标记、并发清除、并发重设阶段的所谓并发，是指一个或者多个垃圾回收线程和应用程序线程并发地运行，垃圾回收线程不会暂停应用程序的执行，如果你有多于一个处理器，那么并发收集线程将与应用线程在不同的处理器上运行，显然，这样的开销就是会降低应用的吞吐量。Remark阶段的并行，是指暂停了所有应用程序后，启动一定数目的垃圾回收进程进行并行标记，此时的应用线程是暂停的。

CMS的young generation的回收采用的仍然是并行复制收集器，这个跟Paralle gc算法是一致的。

##2. 参数

1、启用CMS：***-XX:+UseConcMarkSweepGC***。
 
2。CMS默认启动的回收线程数目是  (ParallelGCThreads + 3)/4) ，如果你需要明确设定，可以通过***-XX:ParallelCMSThreads=20***来设定,其中ParallelGCThreads是年轻代的并行收集线程数

3、CMS是不会整理堆碎片的，因此为了防止堆碎片引起full gc，通过会开启CMS阶段进行合并碎片选项：***-XX:+UseCMSCompactAtFullCollection***，如果不启用，可能old区还没用就触发FGC。

4.为了减少第二次暂停的时间，开启并行remark: -XX:+CMSParallelRemarkEnabled。如果remark还是过长的话，可以开启***-XX:+CMSScavengeBeforeRemark***选项，强制remark之前开始一次minor gc，减少remark的暂停时间，但是在remark之后也将立即开始又一次minor gc。

5.为了避免Perm区满引起的full gc，建议开启CMS回收Perm区选项：

 ***+CMSPermGenSweepingEnabled -XX:+CMSClassUnloadingEnabled***

6.默认CMS是在tenured generation沾满68%的时候开始进行CMS收集，如果你的年老代增长不是那么快，并且希望降低CMS次数的话，可以适当调高此值：
 ***-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=80***

这里修改成80%沾满的时候才开始CMS回收。

7.年轻代的并行收集线程数默认是(cpu <= 8) ? cpu : 3 + ((cpu * 5) / 8)，如果你希望降低这个线程数，可以通过***-XX:ParallelGCThreads= N*** 来调整。

##3. 例子

	-XX:ParallelCMSThreads=8 -Xms12G -Xmx12G
	-Xmn5G -XX:PermSize=64m -XX:MaxPermSize=128m
	-XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection
	-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=80 -XX:+CMSParallelRemarkEnabled

上面这个例子在压测中到达23qps仍然内存很稳定
